---
title: 什么是ajax
tags: [ajax]
date: 2016-04-24 17:16:19
---
 >  什么是ajax

##  1. 同步交互
   客户端请求服务器，服务器接收到请求，处理请求，然后给客户端一个响应，
响应的数据会把原来的页面给覆盖。我们把这种交互成为同步交互.
##  2.  异步交互
    客户端请求服务器,服务器接收到请求，处理请求，然后给客户端一个响应，
响应的数据不会把原来的页面给覆盖。我们把这种交互成为异步交互.

**异步交互实际上就是页面不刷新，就可以动态的去获取服务端的数据**

它是怎么做到的，为什么能够去获取到服务端的数据，它的原理是什么.
通过XMLHttpRequest 对象去发送http 请求.

###  XMLHttpRequest 交互的几个步骤

1.  创建这样的一个对象
2.  我要跟服务端建立一个连接
3.  我要在连接上面发送数据
4.  接收服务端返回的数据

页面不刷新，就完成了跟服务器端的数据交互.

####    我假设以后我们做登录是同步交互，还是做异步交互.
<form action="login.php">
    昵称：<input type="text" name="username" id="username" >
    <span id="message"></span>
    <br><br>
    密码：<input type="password" name="password"><br><br>
    <input type="submit" value="登录">
</form>

-    如果我是做同步登录

肯定是服务器得到我的请求，决定给我输出什么样的数据。

-   如果是做异步登录

<!-- more -->
给登录按钮添加点击事件，然后获取到用户名，以及密码
然后通过XMLHttpRequest 对象发送请求给服务器，服务器返回数据
返回了数据之后，然后接收到数据，
我肯定是登陆成功，还是失败，然后由客户端来完成跳转
window.location.href="";

##  ajax运行过程

我们做ajax 开发，客户端发送一个请求给服务器，服务器返回数据。
返回了数据之后，我通过js 得到数据，得到了数据之后，我把这个数据渲染到页面上面.

##  xml和json
如果跟服务器进行交互，如果传递的数据格式非常大，非常多的情况下，我们一般给传递是数据规定一个格式.

这个格式有两种，目前市场上面，一种是xml 的数据格式，还有一种是json 的数据格式.
xml 跟这个json 都是数据格式。

####      xml
>   xml 到底是什么样的数据格式

xml 是 **可扩展的标记语言**，html是**超文本标记语言**，都是由**标记**，**标签**组成，
-   xml 
    -   它里面的标签是自定义的，<person></person>
    -   主要是用来做软件的配置文件，用来做数据的传输，xml 一般自己写解析
-   xml 里面的标记的语法：
       -    第一：第一行必须是文档申明  <?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
       -    第二：必须有且仅有一个根元素
       -    第三：标签可以嵌套，不能交叉嵌套   `<persons><person></person></persons>`
-   html 
    -   里面的标记 是w3c 指定的需要按照w3c 指定的规范去编写
    -   主要是用来做界面显示的，浏览器解析.

-   一般每一门语言对xml，以及json 都有解决方案
